Elk uur wordt er iemand ontvoerd
in Latijns-Amerika.
70% van de slachtoffers
overleeft 't niet.
Familie betekent alles.
Hou je van je zoon?
Natuurlijk.
Begin je 't al te snappen?
Je bent voor tien miljoen verzekerd.
Daar ben ik van op de hoogte.
Volg deze instructies op...
of God moge met je kind zijn.
Houd je shirt uit het raam
ter identificatie.
Wees professioneel...
kom alleen.
Aanbid me en 't zal wederzijds zijn.
Dus zo werkt dat?
Klopt.
Heeft ze een zus?
Hoe staan de zaken?
De Jappen zijn nadrukkelijk aanwezig.
Lage lonen, fabrieksruimte.
Maar ze voelen zich over
de grens in El Paso veiliger.
Ik transporteer ze heen en weer.
Ze denken dat ik John Wayne ben.
Ik leef hier als een koning.
- Inderdaad.
Heb je gewerkt?
Beetje rond gereisd.
Colombia, paar onbekende plaatsjes.
Niets kon mijn aandacht vasthouden.
Zou God ons voor onze daden vergeven?
Niet?
Ik denk het ook niet.
Hoe lang blijf je?
- Geen idee.
Ik wilde weten hoe
het met je ging, Ray.
Ik kwam in een opwelling langs.
Dat kan ik wel gebruiken.
Wat gebeurde er?
De familie heeft het losgeld betaald...
daarna stuurden ze de jongen
na een paar dagen naar huis...
met maar één oor, natuurlijk.
Nu wil iedereen er die wat geld heeft
betere en gespierdere lijfwachten...
waaronder mijn vrouw.
Het spijt me dat ik 't moet zeggen,
maar ze heeft gelijk.
Kijk, al mijn cliënten hebben
een verzekering voor ontvoeringen.
Ik heb een omnium polis.
Van mijn vader gekregen.
Ja, weet ik.
Dat heb ik geregeld voor 'm.
Maar wat doe je binnen zestig dagen
als je het niet kan verlengen?
Want dat gaat niet, zonder lijfwacht.
- Ik moest Emilio laten gaan.
Je moet Lisa tevreden houden.
Ik bedoel, zo'n meid vind je niet meer.
Een lijfwacht is net als
alle andere dingen.
Je krijgt waar voor je geld.
Je zou het moeten doen. Neem er
één met een acceptabel c.v.
We hoeven immers geen
superhelden, toch?
Huur een goedkoop iemand in,
tot je de polis verlengd hebt...
en daarna ontsla je 'm...
wegens onbekwaamheid of zo.
Even zonder dollen, het gaat erom
dat je dochter weer naar school kan...
en je vrouw niet langer bezorgd is.
Zo zal je niet de enige onbeschermde
familie uit de buurt hebben.
Een lijfwacht, inderdaad.
Je verstaat me best.
Je bent gek.
- Dat lijk jij ook deels.
In mijn toestand zou ik
geen mens kunnen beschermen.
De rijke gasten zwaaien met geld.
Het is alleen maar voor de show.
Er gebeurt niks.
- Denk je dat ze een dronkaard inhuren?
Je zal je moeten beheersen.
Stel dat er iemand ontvoerd wordt?
Wat doe ik dan?
Je best. Ze betalen je niet zoveel
dat je wonderen moet verrichten.
Ik weet het niet.
- Je hoeft niet tot het uiterste te gaan.
Zelfs op halve kracht, ben je goed.
Lijfwachten moeten wel
dicht bij de mensen blijven.
Continue praten,
en daar ben ik niet goed in.
Jij bent het stille type.
Mensen zullen dat waarderen.
Wie wil me inhuren?
Samuel Ramos, een jonkie.
Hij bezit een fabriek in Juárez.
De Japanse auto-industrie zit in 't slop.
Hij wil Ford overtuigen
partner met hem te worden.
Ik denk dat hij in de problemen zit.
Zijn familie woont in Mexico Stad.
Hij vroeg me om iemand
die hij kon vertrouwen.
En toen dacht je aan mij.
Neem een baan, Crease.
Gun jezelf wat tijd.
Beslis daarna of je het
definitief wilt of niet.
Trouwens, leuk je te zien.
Ik heb hier geen gesprekspartners.
Luister, mijn vrouw wil een
fatsoenlijk en beleefd iemand.
Je bent al de vijfde die
ze deze week ontmoet.
Je staat van dienst is indrukwekkend.
Zestien jaar legerervaring in
contraterrorisme.
Wie kan jou betalen?
Wat is het addertje onder het gras?
Ik drink.
Welke invloed heeft dat?
Nou...
coördinatie, reactievermogen.
Als getrainde professionals proberen
uw dochter te ontvoeren, doe ik mijn best...
maar de betaling bepaalt
hoe goed ik mijn best doe.
En als amateurs het proberen?
Dan gaan ze er waarschijnlijk aan.
Is dat te verwachten?
Niemand mag weten van je drankprobleem.
Ook mijn vrouw niet.
Lisa, mijn vrouw. En dit
is John Creasy.
U bent een Amerikaan.
- Net als u.
Daar staat alles in.
Wilt u iets drinken?
Bourbon met water graag.
Heeft u dit werk vaak gedaan?
- Nee, mevrouw.
Maar hij heeft veel ervaring
op soortgelijk terrein.
Heeft u een gezin, Mr. Creasy?
Dank u.
- Ja, mam?
Liefje, dit is Mr. Creasy.
In 't Engels graag, schat.
Deze kant op, Mr. Creasy.
Dank u.
Zo snel al?
Ik vind het wel prettig...
dat hij Amerikaan is.
Ik vind het geweldig. Weet je het zeker?
Dank je.
Ik voel me al beter.
Dat is Bruno, de tuinman.
En dat is Maria, de kokkin.
We hebben de kamer pas opgeknapt.
Het is veel mooier dan voorheen.
Er is een tv en cdspeler. Van welke
muziek houdt u, Mr. Creasy?
Weet ik niet.
Weet u dat niet?
Dat is Bird.
Emilio is hem vergeten mee
te nemen toen hij vertrok.
Emilio was mijn laatste lijfwacht.
Heeft u veel kinderen beschermd?
Je mag me Creasy noemen.
Nee, jij bent de eerste.
Dag, Creasy.
Morgen weer naar school.
- Mogen we dan een hond?
Dat had pap beloofd als ik
weer naar school zou gaan.
We zien nog wel.
Als je een hond krijgt, doe je
dan je teddybeer weg?
Daar ben je te oud voor nu.
Wat vind je van Mr. Creasy?
- Creasy.
Ik mocht hem Creasy noemen.
Is dat niet brutaal?
Niet als hij het zelf wil.
Hij is ook net een beer.
Een grote, droevige beer.
Is hij droevig?
- Ik denk het wel.
Slaap lekker, liefje.
Wil je morgen tandfloss
voor me meenemen?
Met aardbeiensmaak.
- Tuurlijk.
Waar is die voor?
De Maagd van Guadaloupe.
Zaken, voor Toyota en Ford.
Als één het af laat weten, kan
ze de andere tot leven wekken.
Ik weet het niet.
Ze vindt hem aardig.
Over wie heb je het?
- Creasy.
Pita mag hem.
Ze vindt school ook leuk.
Ze zou zelfs Dracula mogen
als hij haar in huis nam.
Gaat het wel?
- Ik weet het niet.
Ik weet het niet, Lisa.
Ik doe m'n best.
Vlieg maar naar Emilio.
Je bent weer vrij.
Waar kom je vandaan?
- De V.S.
Weet ik, maar uit welke staat?
- Geen in het bijzonder.
Je kunt tegelijkertijd
rijden en praten, hoor.
Nee, dat kan ik niet. Dus laat
me alsjeblieft mijn werk doen.
Blijf je?
Mijn laatste lijfwacht vertrok.
Omdat iemand anders hem
meer betaalde dan wij konden.
Dan ben ik waarschijnlijk
een koopje geweest.
Is het, als neger, een voordeel of
nadeel als je lijfwacht bent in Mexico?
De tijd zal het uitwijzen.
In de afgelopen zes dagen, waren er
24 ontvoeringen in Mexico Stad.
Vier per dag.
24?
- Wat vind je daarvan, Creasy?
Je bent veel te wijs voor je leeftijd.
- Nou, dank je wel.
Ik zie je later.
- Je moet je inschrijven.
Wat?
- Inschrijven en je identificeren.
Daar zo.
Pita, wat fijn dat je terug bent.
Zuster Anna, dit is
mijn nieuwe lijfwacht, Creasy.
Zuster Anna, de directrice.
Schiet op, je les begint.
Ga.
- Dag, Creasy.
Je moet goed voor Pita zorgen.
Ze is te laat vandaag.
Het spijt me. Ik moet nog aan de regels
wennen. Het zal niet weer gebeuren.
Sorry dat ik het zeg, maar ik
betreur het bestaan van jullie beroep.
Ik ook.
Voel je je gesteund door
de hand van God in je werk?
Nee, al heel lang niet.
In de bijbel staat:
'Wordt van het kwade niet overwonnen...
maar overwin het kwade door het goede.'
Romeinen 12:21
Ik ben het verloren schaap.
Toen je jong was, Creasy,
vond je school toen leuk?
Ik herinner het me niet meer.
- Je herinnert het je niet meer?
Nee, ik herinner het me niet meer.
Waarom niet?
Omdat het een andere school
als deze was.
Ze hadden daar geen Zuster Anna.
Was je ongelukkig?
Ongelukkig, dat is een gemoedstoestand.
Ik herinner het me echt niet meer.
Wat is er met je hand gebeurd?
Het is een aangeboren afwijking.
- Nee, dat is het niet.
Luister, geen vragen meer, oké?
Het was niet echt een vraag.
- Het leek op een vraag.
Ik heb dingen te doen.
Nee, bedankt.
Ik word betaald om
je te beschermen, oké?
Nee. Ik word betaald
om je lijfwacht te zijn.
Kijk naar me. Ik word niet
betaald om je vriend te zijn.
Ik word betaald om je te beschermen,
geen vragen meer. Punt uit.
Hoor je me?
En niet huilen.
- Ik huil niet.
En begin ook niet.
Je moet het begrijpen, het is werk.
Als ik mijn...
Wacht eens even.
Kom binnen.
Ik wilde er zeker van zijn,
dat alles naar wens was.
Alles is in orde, bedankt.
Is het eten wel lekker?
Maria vertelde me dat je niet at.
Het eten is prima, hoor.
Ik had alleen niet zo'n honger.
Je leest de bijbel?
Soms, ja.
Helpt het je?
- Soms, ja.
Kan ik je even spreken?
- Tuurlijk.
Hoe gaat het met jou en Pita?
Prima.
Zodra ze begrijpt dat ik niet
haar nieuwe speeltje bent, prima.
Ja, dat vertelde ze me al.
Je hebt geen kinderen, hè?
- Dat zei ik je al.
Ze kunnen nogal drammerig
zijn als ze iets willen.
En Pita wil gewoon vrienden zijn.
Maar jullie betalen me om haar te
beschermen, niet om haar vriend te zijn.
Toch?
Misschien werkt dit niet zo.
Misschien moeten jullie iemand
zoeken, die wat socialer is.
Nee, je hebt gelijk.
Je wordt betaald om haar te beschermen...
en ik vertrouw erop dat je dat doet.
Ik ga morgen met je mee,
als je dat goed vindt.
Zou God ons voor onze daden vergeven?
Ik ben het moorden zat, Ray.
In mijn toestand zou ik geen
mens kunnen beschermen.
Continue praten.
En daar ben ik niet goed in.
Je weet dat men zegt...
dat een kogel er niet om liegt?
Wat is er mis?
Luister, heb je ooit een...
negen millimeter gehad
die niet af ging?
Ja, de kogel blijft vastzitten.
Weet ik.
De kogel blijft zitten, en...
Ik haalde de trekker over, en...
klik, en meer niet.
Je hebt 't over een foutief patroon.
Ja, een deukje in 't patroon.
Zou kunnen.
Zoals we altijd zeiden...
een kogel liegt er niet om.
Gaat het wel?
Waar wilde je op schieten?
Het spijt me dat ik je
wakker heb gebeld, Ray.
Nee, het geeft niet.
Ik was TV aan 't kijken.
Pita, heb je een potlood?
Dank je.
Het is lastig wennen
aan het verkeer hier.
Ja, het spijt me.
Tot ziens, schatje.
- Oké, tot later.
Vergeet je handdoek niet.
- Bedankt.
Je bent een sterke zwemmer.
- Ik win nooit.
Bedankt.
Wat moet ik doen?
- Wat denk je dat je moet doen?
Je bent de snelste in het water,
de langzaamste uit de startblokken.
Wat denk je dat je moet doen?
- Sneller starten.
Sneller uit de startblokken komen.
Er is een grote zwemwedstrijd
over drie weken.
Ik wil de 150 meter vrije slag zwemmen.
- Het komt wel goed.
Ik zal nog steeds langzaam zijn.
- Je bent niet langzaam.
Ik zal nooit beter dan derde worden.
Oké. Misschien ben
je wel langzaam.
Vanavond bij ons, Mariana Guerrero
van de krant Reforma...
om te praten over de ontvoeringen.
Wie is er verantwoordelijk
voor de ontvoeringen in Mexico?
Het is georganiseerde misdaad,
ze gebeuren niet willekeurig.
Het is niet uit politiek belang
zoals in Colombia.
Kom, Bird.
Hoe zou hij ontsnapt zijn?
Ik heb hem vrij gelaten.
- Vrijheid blijheid, hè?
Voor hem wel.
Eerlijk gezegd werd ik gek van 'm.
Welterusten.
Tot over een paar dagen.
- Ik hou van je.
Braaf zijn.
We bellen vanuit Detroit, lieverd.
Ik hou van je.
- Ik ook van jou.
Ik haat het haar alleen achter te laten.
Volle concentratie?
Ogen zijn gesloten?
Wat gebeurde er?
Ik verstijfde.
- Verstijfde? Een startschot is niet eng.
Zeg het.
- Een startschot is niet eng.
Harder.
Nog harder.
Een startschot is niet eng.
- Goed zo.
Verwelkom het geluid.
In feite is 't het geluid
dat je bevrijdt.
Je bent gevangene op dit blok
tot het geluid je bevrijdt.
Klaar?
Ben je klaar?
Wat is een concubine?
- Waarom vraag je dat?
Dat staat in mijn geschiedenisboek.
Het is een soort vrouw, toch?
Ja, mag ik eens zien?
Een soort vrouw.
Maar de keizer van China
had er wel duizend.
Oké, tegenwoordig in het Westen,
heeft elke man maar één vrouw.
Maar in vroegere culturen,
kenden ze...
andere regels, snap je.
Hoezo, heb je medelijden met de man?
Je kunt je duizend keer mijn
moeder toch niet voorstellen?
Je glimlachte.
Wat?
- Je glimlachte.
Helemaal niet.
- Wel waar.
Nu niet, maar net wel.
- Jij glimlachte, ik niet.
Wel waar.
- Wanneer dan?
Zo'n vijf seconden geleden.
- Ik glimlachte niet.
Eén seconde geleden wel.
- Je zei vijf. Nu opeens zes.
Ik glimlachte zes seconden geleden niet.
- Tien seconden geleden wel.
Oké, tien seconden geleden wel.
Kijken wie er nu het eerst glimlacht.
Ja, je glimlachte. Zie je wel.
Nee, dat was een grijns.
Dat was geen glimlach.
Een grijns is anders.
Ze beginnen allebei met een 'G', maar 't
is niet hetzelfde. Maak je huiswerk.
Stop, terugkomen.
Opschieten. Ga klaar staan.
Je mag niet verstijven als
je het startschot hoort, begrepen?
Luister naar het geluid.
Je anticipeert niet.
Concentreer je op het geluid, begrepen?
Ze lopen op je in.
Eruit. Nog een keer.
Ik heb je zo gemist.
Ik jou ook.
- Ik heb een verrassing voor je.
Echt waar?
Een hond. Eindelijk krijg ik een hond.
Wat vind je?
Dit wilde ik zo graag. Hoe heet hij?
Kom mee, Sam.
Bhutan. Dat is een koninkrijk
in de Himalaya.
Er waren vrij recent roblemen
in de koninklijke familie.
Nog meer vragen?
Heb je een vriendin?
- Wat?
Wat is dat nou voor vraag?
Je moet geschiedenis doen.
Dat is geschiedenis. Die van Creasy.
- Nee, dat is klassieke geschiedenis.
Geen vragen meer.
- Hoe heette je eerste vriendinnetje?
Gaat je niks aan.
Als je Pita morgen af hebt gezet,
kun je me dan naar de kapper brengen?
Natuurlijk, mevrouw.
Nou, ik zal jullie niet langer storen.
Welterusten.
Nu mij een vraag stellen.
- Wat dan?
10.99.
Ik ben een taaie, Creasy.
- Taai bestaat niet.
Je hebt getrainden en ongetrainden.
Wat ben jij?
- Getrained.
Oké, daar gaan we.
Blijf bij de finish staan.
Ik ben een gevangene op het blok
tot het startschot me bevrijdt.
Niet lachen, en geen gekke dingen
doen als je wilt winnen.
Wil je winnen? Getrained of ongetrained?
- Getrained.
Leuk u te zien, Mr. Creasy.
- Insgelijks.
Pita's ouders zijn op
zakenreis in Juárez. Ik...
Vandaag bent u haar vader.
Ik heb gewonnen.
Toen wij nog jong waren...
- Toen ik nog jong was.
Toen wij nog jong waren
en hij nog jonger...
ging alles voor de wind.
We sloten een deal om
samen de wereld te veroveren.
Ja, toen werd ik op een dag
gebeld en zei hij...
'Ik ben verliefd.
En ik ga naar Mexico verhuizen.'
En ik zei...
'En het plan dan?
Wat doen we daarmee?'
Ik zei, 'Ik ben het plan'.
En wat deed ik?
Ik hing op, toen ontmoette ik Alicia...
en zei, 'Ik heb je beet'.
Mag ik haar een kus geven?
Natuurlijk. Hé, wat doe jij nou?
Je hebt me beet.
- Oké, dit is wel het goeie moment.
Ik heb het van m'n zakgeld gekocht.
Maak maar open.
Het is St. Judas,
beschermheilige van verloren zaken.
Je hebt 't verdiend.
Dank je, Pita. Het is prachtig.
Graag gedaan.
Pap.
- Ja, lieverd?
Kunnen we praten?
Ik wil geen piano spelen.
Ik wil zwemmen.
Dat staat niet ter discussie, oké?
Mr. Lozzi is een zeer bekende leraar,
en als hij je aanneemt als leerling...
ga je piano spelen.
Wat jij wilt.
Ik hou van je.
- Ik ook van jou.
Ik heb 't beste met je voor, oké?
Als je al mijn vingers breekt,
en ze dan weer aan elkaar plakt...
ben ik niet in staat piano te spelen,
maar wel te zwemmen.
Af, Sam.
Wees niet zo'n huilebalk.
Daar ben je te stoer voor.
Weet je nog dat je dat potlood wilde?
Ik weet waarom.
Je wilde het kenteken
van die auto opschrijven.
Ik heb het in mijn agenda gezet.
Ik heb alleen het laatste getal niet.
Ik schrijf het later wel van je...
Kun je boeren?
Prima.
Ik heb net cola op.
- Oké, luister.
Die bekende leraar...
Hij geeft veel rijke kinderen les
en speelt in orkesten, toch?
Boer om de paar minuten
als je aan het oefenen bent.
Bied steeds je excuses aan,
maar blijf boeren.
Hij zal zich zwaar beledigd voelen.
In orde. Binnen 24 uur lig je
gegarandeerd weer in het zwembad.
Ja toch, Sam?
Voor jou, Creasy.
Dank je.
Hoe staat dit?
- Mooi.
Kom binnen.
Hoe lang?
- Een uur.
Rennen.
John W. Creasy staat onder arrest
wegens de moord op twee agenten...
van de parketpolitie.
En is tevens betrokken bij...
Deze man, John W. Creasy,
een Amerikaans staatsburger,
staat onder arrest voor de moord
op twee agenten van de parketpolitie...
en wordt verdacht
van mogelijke betrokkenheid...
bij de ontvoering van Lupita Ramos.
De twee vermoorde agenten,
blijken op dat moment
geen dienst te hebben.
Waarom waren ze dan in uniform
en met een patrouillewagen?
Ik weet alleen dat ze moedig stierven.
Natuurlijk, maar wat deden ze precies...
op de plaats delict?
Of stonden ze bekend om hun
uitzonderlijk goede geluk?
Ze stonden bekend als corrupte agenten
en worden nu gevierd om hun dood.
Neem me niet kwalijk.
Rustig, allemaal.
Jij ook, Sammy.
Ik weet dat het je dochtertje is.
Maar als ik zeg dat alles goed komt,
komt alles goed.
Het spijt me verschrikkelijk.
Victor Fuentes, afdeling
Ontvoeringen.
Ik ben Jordan Kalfus.
Advocaat van de familie.
Praat u alstublieft langzamer.
Mijn Engels is niet zo goed.
Ik leid de onderhandelingen en
we willen geen politie.
We zullen het zelf afhandelen.
Mr. Ramos, twee politieagenten
zijn vermoord...
tijdens de ontvoering van uw dochter.
Ik heb een schriftelijke verklaring
van het Openbaar Ministerie...
waarin we toestemming krijgen ons
met de zaak te bemoeien.
Als u procureur generaal Diaz
wilt spreken, ga uw gang.
De ontvoerder zal u vertellen
het geld persoonlijk te brengen.
Doet u dat alstublieft niet...
of u zal in een echte
Mexicaanse hel terecht komen.
Geen straatmuzikanten.
Geen tequila... en geen Pita.
Toen ik hoorde dat hij hier lag,
was ik zo blij.
Er is hier een bakker in de buurt.
Delgado's. Ze hebben het
lekkerste gebak van Mexico.
Trouwens, Miguel Manzano...
directeur van de AFI...
en voormalig directeur van Interpol...
in Rome.
En u bent?
- Een vriend van hem daar, Rayburn.
Houdt u van uw dochter,
Mr. Ramos?
Wilt u haar weerzien?
- Jazeker.
Als het leven van uw dochter...
net zo belangrijk voor u
is, als voor mij...
doet u wat ik zeg.
Begrepen?
Crease, kun je me horen?
Je hebt er vier in het lijkenhuis gestopt.
Het is al twee dagen gaande.
Ze onderhandelen over het losgeld.
Dit soort zaken hebben tijd nodig.
Neem me niet in de maling, oké?
Hebt u de tien miljoen?
Ja, we hebben het.
- Als u doet wat ik zeg...
zult u het meisje ongedeerd terug zien.
Maar als u op welke manier dan ook
van de gang van zaken afwijkt...
zweer ik dat u haar
nooit meer zult zien.
Ik begrijp het. Luister, ik vereer
de Maagd van Guadalupe ook.
Ik vraag of u het begrijpt.
Hallo, dit is de advocaat
van Mr. Ramos.
Hij maakt een hele moeilijke
tijd door, maar hij begrijpt het.
Begrijpt u het? Herhaal
de instructies van de overdracht.
Oké, de tien miljoen dollar
zal worden verdeeld in...
twee zwarte tassen,
met elk vijf miljoen inhoud...
wat nagekeken wordt in
de bank door een officier...
en vervolgens in een gepantserde wagen
gebracht naar de bezorgauto.
Je hebt een lekke band.
Voor jou.
Luister, ik heb een chauffeur
nodig om Samuel te brengen.
Nee, waarom?
Hij heeft hartkloppingen.
Hij heeft een afwijking aan z'n hart.
Hij is gewoon een nerveuze jongen
die niet goed met stress om kan gaan.
Oké, maar het mag geen
snelle auto zijn.
Verwijder de klep van de kofferbak.
Gebruik de Valiant Acapulco.
Je komt om één uur
aan bij de Diana fontein.
Je rijdt twee keer de rotonde rond.
Samuel doet zijn shirt uit
en houdt het uit het raam...
om de auto te identificeren.
Er staat een munttelefoon
in de zuidwestelijke hoek.
De telefoon zal over gaan. Hij neemt op
en wacht op verdere instructies.
Er ligt een kaart boven op de telefoon.
Volg die route.
Wat doe je? Hij zei 'geen telefoons'.
- Maak u geen zorgen.
Ik bescherm gewoon uw dochter.
- Breng me er gewoon heen.
Wat is er aan de hand?
- Ziekenhuizen kunnen erg gevaarlijk zijn.
Zeker als je twee corrupte
agenten hebt vermoord.
Laat het geld achter in
de kofferbak van de witte auto.
Loop dan terug naar je auto.
Kijk niet achterom.
Wat is hier aan de hand?
- 'Hinderlaag.'
Ik ben een prof, onthoud dat.
Als jij je afspraak nakomt,
doe ik dat ook.
Je hebt me belazerd.
Je hebt mijn neef vermoord.
Je hebt mijn geld gejat.
Sodemieter allemaal op
uit mijn huis.
U spreekt met Lisa.
De moeder van Pita.
Ik vind het heel erg wat er met uw neef
is gebeurd, maar ik smeek u...
doe mijn dochter alsjeblieft geen pijn.
Dit gesprek wordt niet opgenomen.
Je onderhandelt rechtstreeks met mij.
Het spijt me. We hadden elkaar
eerder moeten spreken.
Het spijt me.
Nu is het te laat.
Flikker op. Wegwezen uit mijn huis.
Waar ben ik?
- Het lijkt op een dierenkliniek.
Marzano was bang dat de politie
je om zeep zou helpen.
Hoe gaat het?
Wat is er?
Ze is dood, Crease.
Het is een zootje.
Iemand heeft de geldoverdracht
gesaboteerd en...
het neefje van de ontvoerders stierf...
dus ze hebben Pita gedood.
Hij heeft schotwonden
in borst en buik...
en een ingeklapte long
die we weer uitgeklapt hebben.
Hij heeft geluk dat hij nog leeft.
Als hij niet rust dan sterft hij.
Hoe lang moet hij hier blijven?
- Ongeveer een maand.
Herkent u één van hen?
Nee, ben ik nu een verdachte?
Nee.
Nee, al zou het wel makkelijk zijn.
Misschien kunt u me beter foto's
van Mexicaanse agenten laten zien.
Dan schieten we meer op.
- Dit waren politiemensen.
Corrupte parketpolitie.
Beschermd door een broederschap.
Broederschap?
Genaamd 'de Hermandad'.
Klaar?
Geef je rechterarm.
Alles goed?
- Ja, het gaat wel.
Kom op.
Iemand zit achter ons.
- Lois Lane.
Wie?
- Mariana nog wat, werkt voor Reforma.
Verslaggeefster van de krant.
Misschien vindt ze jou wel een primeur.
Ik breng je naar de grens.
Een vriend van mij brengt je naar het
marineziekenhuis in San Diego.
Ik ga niet weg, Ray.
- Wat ga je doen?
Laten we eens kijken bij de plaats
delict. Zij mag wel meekomen.
Er zijn veel mensen naar u op zoek.
Ik ben Mariana Garcia Guerrero.
Journaliste voor Reforma.
Prettig kennis te maken.
- Dit heb ik aan de overkant gevonden.
Maak het maar open.
Het is Santa Muerte.
Dodenverering.
Ze hebben u vervloekt.
- Daar zijn ze net te laat voor.
Wat gaat u doen?
- In mijn auto stappen en vertrekken.
Ik kan u helpen.
Er is een broederschap
genaamd de Hermandad.
Het beschermt een kring van hoge
regeringsleden, corrupte agenten...
en georganiseerde misdaad
waarin ik niet kan doordringen.
En ik denk dat jij en Lupita Ramos
slachtoffers zijn van deze organisatie.
Ik wil ze ontmaskeren. Vertel
me uw verhaal, dan help ik u.
Alstublieft.
Mij helpen waarmee?
U bent een vreemde hier, of niet?
Dat klopt.
Dan heeft u vrienden nodig,
die de weg kennen.
Goed, een vriend die me gaat helpen.
Het was leuk u te ontmoeten. Zeg uw
chauffeur dat hij meer afstand houdt.
Oké, vriend?
Voor het eten ben je in Amerika.
Eerst heb ik wat hulp nodig, Ray.
Als het bloeden niet stopt, hou je
het geen dag meer vol, in jouw toestand.
Betekent dat ja of nee?
Maar ik heb genoeg van het moorden.
Dat heb ik je al gezegd.
Goed.
- Verder doe ik alles voor je.
Je hebt het over oorlog.
- Precies.
Wil je me helpen?